
АКПП

- Особенности при смене и эксплуатации: 
  - фильтр меняется только после вскрытия, поддона нет.
  - адаптацию сбрасывают только после разбора-сбора, согласно утверждениям коробочников.
  - щупа нет, но уровень проверить можно, на заведенную, температура АКПП ±55 гр, в драйве, открутить контрольную пробку на передней поверхности АКПП. Должно уверенно капать.

----

Где узнать цвет краски: https://t.me/Kia_Sportage_5_Turbo/36156/36300 


-----

Может кому будет полезно знать, мне эти знания стоили 7к и пару седых волос.
Купил авто в августе, по параллельному импорту из Китая. Ездил наслаждался, единственное что беспокоило, иногда при переключении передачи на R были неприятные толчки. Подумал что новое авто, коробка адаптируется.
Затем 13 октября завожу авто, включаю R и очень сильный удар при переключении, затем снова включаю N -> R и опять сильный удар, выкатился из гаража и вижу на приборке загорелся  чек и коробка перешла в аварийное состояние, машина стала еле ехать.
Везу авто на эвакуаторе в сервис, там делают диагностику и потом спрашивают, почему у вас минусовая клейма на аккумуляторе не закреплена, я конечно же не в курсе.
По итогу, закрепили клейму, сбросили ошибки, езжу уже 2 дня и вообще исчезли толчки при переключении. 
Я думаю клейму плохо закрепили ребята, которые сгружали авто. Они при транспортировке снимают клейму, чтоб сигнализация не срабатывала и аккум не разряжался.


----
Приобрести можно у Евгения (@evgeen55)

----

----
https://telegra.ph/Kia-Sportage-5-Turbo-china-FAQ-09-21

----
