# Технические жидкости
## Масло моторное

- Допуски: API SP; ILSAC:GF-6, он же GF-6A
- Вязкость: 0w20
- Регламент: каждые 5000км (согласно азиатской инструкции)

| Мотор | Объём |
|---|---|
| 2.0T | 4.9л |
| 1.5T | 4.8л |

??? info "Про вязкость"
    Где 0w20, там и 5w20, a по мнению мотористов, допускается и даже лучше 0w30 и 5w30. (Смотрите температурные условия в своих регионах эксплуатации. 5w30 в -20 тот еще мёд).

## Масло трансмиссионное
### Редукторы (перед, зад)

- Допуск: GL-5 (можно с индексами LV, LX, LS)
- Вязкость: 75w85
- Объем: 0.6л
- Регламент: *уточняется*

??? info "Про вязкость"
    Возможно допустимо и 75w90

!!! warning "Заправлено с завода"
    С завода может быть залит китайский шмурдяк с недостаточным уровнем масла. 

### Муфта полного привода
- Допуск: DTF-1 (ранее называлось TF-0870)
- Объем: *уточняется*
- Регламент: отсутствует, но согласно здравому смыслу 40-60 тыс.км. 

!!! warning "Заправлено с завода"
    С завода может быть залит китайский шмурдяк с недостаточным уровнем масла. 

### Автоматическая коробка АКПП

| Мотор | Код АКПП | Объем масла в АКПП |
|---|---|---|
| 2.0T | A8LF1 | 7л |
| 1.5T | A8MF1 | 6.5л |

- Допуск: SP4-M1
- Объем: 

    - частичная замена ±4л
    - полная аппаратная замена 12-16л

- Регламент: *уточняется*, 40-60 тыс.км., согласно здравому смыслу и рекомендациям коробочников
  
??? info "Про допуск"
    Кто-то заливает от автоматов заднеприводных АКПП SP4-RR. Ранее всегда лили SP4.

!!! warning "Заправлено с завода"
    С завода может быть залит китайский шмурдяк с недостаточным уровнем масла. 
    
    Достаточно много случаев, когда после 2-5 тыс.км. сливали гуталин. После приобретения авто и после 2-5 тыс.км рекомендуется проверить качество масла в коробе.

!!! info "Полезное"
    
    Особенности при смене и эксплуатации: 
      - фильтр меняется только после вскрытия, поддона нет;
      - адаптацию сбрасывают только после разбора-сбора, согласно утверждениям коробочников;
      - щупа нет, но уровень проверить можно, на заведенную, температура АКПП ±55 гр, в драйве, открутить контрольную пробку на передней поверхности АКПП - должно уверенно капать.

## Тормозная жидкость

- Допуск: DOT4 LV, DOT4 class 6
- Объем: *уточняется*
- Регламент: раз в 2 года

!!! warning "Допуск"
    DOT5.1 тоже совместим, DOT5.0 лить запрещено

## Охлаждающая жидкость (антифриз)

- Допуск: А110, G12++ Hyundai-Kia MS 591-08
- Краситель: любой, с завода залит розовый
- Объем: 6.6л 
- Регламент: По китайскому мануалу раз в 20 тыс км.

!!! warning "Мороз"
    Если живете там, где медведи ходят в шубах, то проверьте антифриз на рефрактометре, т.к. с завода, возможно, залит китайский шмурдяк.

## Хладоген для кондиционера

- Допуск: R-134A
- Объем: 600±25 гр

## Масло в кондиционер

- Допуск: PAG 30
- Объем: 120±10 гр
